偵測到眼球運動
二加二等於多少？
錯誤
認知評估
二加二等於多少？
錯誤
你一直處於誘導昏迷狀態
可能出現一些記憶喪失
說話困難
偵測到全身運動
為了你自己的安全
請回到醫療床上
“祝好運！”
“位置 醫療手臂”
我在哪裡？
請記住肌肉功能尚未恢復
大夥兒！
有人嗎？
“伊路奎娜”
“LJ姚 死亡”
我在哪裡？
四是四，十是十
怎麼會有原子解析度掃描電子顯微鏡？
我怎麼會知道？
我很聰明嗎？
“約翰”
“顯示面板”
有人嗎？
請錄製影像日誌 -不要
我可以和負責人說話嗎？
船長
姚立傑船長，死亡
是喔，活人都在哪裡？
萊倫格雷斯博士
船員名單結束
我不可能是唯一一個人，對吧？
偵測到駕駛員
不…我不是駕駛員
呼叫休士頓
不明指令
啟動回家行動
無效行動
那是太陽，在那裡
所以我們在哪，海王星附近？
把無線電開到最大，呼叫地球
目前呼叫地球傳輸時間
是11年10個月14天又6小時
不，不對，你錯了
我需要地圖
太遠了
那真的很遠
“太陽 地球”
那不是我們的太陽
燃料在哪裡？
“燃料不足”
等等
“速率=6X10-3 燃料=11,581公斤”
“113.8年後返航”
幾分鐘後就會掠過…
金星附近的噬日線
弧光號探測器的狀況如何？
“弧光號試圖解開噬日線謎團”
我們會發現什麼？
我們看到的影像將來自探測器的顯微鏡
我的天啊
“太空總署顯微鏡”
抱歉，我得走了
聲波是物理現象
而且在不同的頻率下
它們會形成不同的圖案
不對，圖案…它們會形成不同的圖…
奧莉薇亞，能幫幫忙嗎？這就對了
哇！
問吧
它們真的在吃太陽嗎？
那些太空黑點？
那是個好問題，瑞卡
我很好奇妳爸媽怎麼想
我不確定應該由我來回答
嘿，誰想要玩個遊戲…
豆袋是熔岩！
熔岩…
奧莉薇亞，光速有多快？
它在妳手中融化了，奧莉薇亞！
每秒186,000英里！
噢！給她掌聲鼓勵，太棒了
噬日線是什麼？
跳過！
你不能跳過
我跳過了
熔岩…
同學們，拜託
兩年前…
一位電波望遠鏡愛好者伊蓮娜佩特洛娃
發現一道紅外光束從太陽延伸到金星
現在被稱為噬日線，就這樣
那就是黑點？
他們覺得是
什麼黑點？
這些黑點
他們發射探測器到噬日線然後發現這些
它們在吃太陽嗎？
它們似乎正在…
一丁點一丁點地讓太陽變暗
所以不是什麼大事
只是小事一樁
那是小到中等的事
接下來30年，地球可能會…
降溫華氏10度到…
15度
所以事情大條了
我聽說農作物都會死
經濟會大崩盤，地球一半的人會餓死
這個嘛…
我們都會死！
是真的
你們都忘了一件事
同學們！那是假如會發生，對吧？
他們會想辦法解決
現在全世界最聰明的人都在想辦法搞定
“伏特加”
早安，格雷斯博士
我醒了！
“伊路奎娜”
“我是誰？”
“格雷斯”
“啊！驚喜元素”
“都是敵人？朋友？”
“我是怎麼來到這裡？”
“太陽”
敲敲門
是誰？
我不會說笑話
不會說笑話的是誰？
格雷斯博士？
也許是
伊娃史特拉，噬日專案小組代表
我需要你的幫助
我
這是你寫的嗎？
“水基假設與演化模型期望值再校準”
我對這部分感興趣，31頁
白痴才相信適居帶，人類為何誤解生命
那是很久以前寫的
你堅持你的論點嗎？
我因為堅持己見被開除
你會被開除
是因為你在丹麥聯合國教科文組織會議
痛罵這領域的權威學者廢到不行
妳聽說了？
我不知道這是怎麼回事，但我不是…
那是熔岩
並不是 -好吧
你這領域沒人想跟你扯上關係
因為你不肯收回一個不受歡迎的論點
我能給你一個機會證明他們都錯了
凱文，不要用跑的
我才沒有
隨便他們，我根本不在乎，所以…
我認為你在乎，你害怕了才會跑走
我才沒有
你還是相信生命演化不需要液態水？
聽好，氫和氧沒那麼神奇
地球上的生命需要液態水
但另一個行星的環境條件可能完全不同
我不知道為什麼會被當成瘋子
我需要你跟我們走
抱歉，我不知道你的名字 -卡爾
卡爾，嗨
格雷斯博士，噬日線樣本昨晚返回地球
我要你告訴我它們是什麼和怎樣運作
我只是葛洛佛克里夫蘭中學的老師
你有分子生物學的博士學位
我還騎單車上班，可不是為了運動
我相信一定有幾千個人比我更…
它生活在太陽表面
你覺得像是以水為基礎的生命嗎？
太陽真的正在死亡，對吧？
對
真的有必要這樣嗎？
是的
請你分析噬日菌樣本
記得一件事
實驗室裡都是氬氣，別扯破防護衣
我可以被犧牲？所以才找上我？
那不是唯一的原因
感覺你們不太在乎我的死活
等等，這還需要討論？
共識是你不死掉比較好
感謝大家
歡迎來到地球
它們是活的嗎？
它們在移動
所以它們是活的
對，它們在移動，但可能有很多原因
它們的組成成分是什麼？
這要花很長…人類花了兩百年
才知道細菌的運作機制，所以…
請你動作快點
我正在檢測整個光譜範圍
哇！
你們不會相信
什麼都沒發生
我看不透這些小東西
真是不可思議
X射線、微波、伽瑪射線、可見光
都沒用！
我一整天都超想這麼做
這是細胞！
這是細胞，醒醒！這是細胞
這是一個小小的外星細胞，大夥兒！
鼓掌
大夥兒！這是第一次接觸！
和外星生命的…
喔，它掛了
什麼？
這是好消息
可以分析它們的組成成分了
你們都很嗨嗎？
好耶！
是不是？
碳
氧
氫
它的…
組成成分幾乎…
都是水
好吧
抱歉我剛才反應過度
我只是發現我唯一的原創想法是錯的
是啊，你還學到什麼？
它們在移動時發射紅外光
超多的，不知道怎麼能儲存那麼多能量
但它們的波長和噬日頻率一模一樣
它們利用光移動
對，它們吞噬太陽能量當作推進動力
基本上是靠放屁移動
它為什麼去金星？
我不知道
好吧，我們會告訴你
什麼？
我動員了21個國家的347名生物學家
所以謝謝你的幫助，很高興你沒有死
打包走人
打包！
就這樣？
卡爾，就這樣？ -去問她
你們要全都帶走？
你在學校說有幾千個人比你更有資格…
我只是謙虛 -我不需要謙虛的人
而是大家都說他錯了卻相信他是對的人
我需要讓大家不爽的人 -就是我！
你想參與計畫嗎？
如果妳…
如果妳覺得我能幫忙，那就…
直接回答問題
我想幫助這世界
我留給你三個黑點
只有三個？
加上你殺死的那個
我會拿那三個
好嗎？ -我會拿黑點
去工作吧，格雷斯博士
全世界都指望你
“噬日菌 為什麼是金星？”
嘿，卡爾？
這是卡爾
想像一下你是一種星際微生物
我才不要來這一套
你為什麼要離開太陽前往金星？
為什麼不去水星？比較近
也許想要新鮮空氣？
金星的大氣主要是二氧化碳
也許那是它們的新鮮空氣
誰知道那些太空黑點喜歡什麼
“開普敦 墨西哥城 東京”
“劍橋 米蘭 聖保羅”
嘿，卡爾？
我們有經費可用嗎？
我們沒有
但是我有
“雷諾茲鋁箔紙”
看好了，我要灌籃
“彩虹糖”
謝謝
你有折價券嗎？ -我們不需要
我們是政府員工 -哪一個政府？
每一個
所以這個盒子是金星
這個盒子是金星
它會散發和金星的二氧化碳大氣
相同的紅外光頻率
如果我們開燈後黑點移動
就代表它們在尋找二氧化碳
因此證明了卡爾假說
讚喔
抱歉
好了 -好吧
準備好了嗎？
你幹嘛說“哎呀”？
噬日菌從載玻片上移開了
我們把它們搞丟了
搞丟了是啥意思？快找回來啊
如果開門讓光進去，它們會逃走
然後永遠消失，至少現在它們在盒子裡
所以只要關燈就好啦
還是會有光，必須是一片漆黑
那就把這個盒子放進另一個盒子
水啦
現在封起來，完畢
我聽得見
進入第二階段
我進來了
請回報，完畢
找到第一個
找到第二個
加油，找到第三個
找到第三個
三劍客、三個臭皮匠
幹嘛？怎麼了？
你有坐下來嗎？
沒有，我像個大人一樣站著
因為有第四個
什麼？
我們當爸爸了，卡爾
我現在坐下來了
這是史特拉
我和卡爾生了個寶寶
什麼？
我們找出噬日菌是怎麼繁殖的
別動
要走了
老實說，當史特拉說她要派噴射機來
我以為是說私人噴射機
我知道
拿去
我有很久沒亂吃陌生人給的藥了
停下來！
格雷斯博士，這趟飛得如何？
我們在哪裡？ -大海
你可以大規模繁殖噬日菌嗎？
理論上可以，只要拿一堆肘管
從一端放入陽光…
恕我失陪一下
寫下來 -是，女士
從另一端放入紅外光和二氧化碳，重複
你還需要什麼…
喝口水，他給的藥丸卡在我喉嚨
兩杯特大杯咖啡
多謝了，給他水
或是咖啡，我也要…
我兩杯都要喝
不要也行
這房間有點難搞，別放在心上
我不需要太高級的
只要有一張床和淋浴間就行
我做不到
我做不到 -你做得很棒
各位，這是來自美國的萊倫格雷斯博士
請到這邊，謝謝
他找出繁殖噬日菌的方法
你是怎麼做的？ -要花多久時間？
藉由有絲分裂或減數分裂繁殖？
培養期是多久？
我和卡爾用夾板盒做出一個迷你金星
“德國 印度”
樣本一辨認出二氧化碳的光譜特徵就…
它們就嗚！生出來了
好了
你可以坐下來
卡爾是誰？
雖然你的實驗手法既粗糙又笨拙
我們的科學家已經複製了他的結果
抱歉，你怎麼會看到…
我們估計在最佳條件下每八天翻一倍
格雷斯博士是對的
二氧化碳是關鍵
所以它們才會去金星
請告訴大家 -所以它們才會去金星
格雷斯博士說的是所以它們才會去金星
它們去那裡繁殖
嗚！生出來了
我真的很喜歡他
“俄羅斯”
製造兩百萬公斤要多久？
兩百萬公斤？
兩百萬公斤要花…
為什麼…
你們要那麼多噬日菌？
沒有人告訴他？
他沒有權限
格雷斯博士，請站起來
站起來
我現在給你最高機密權限
可以取得所有聖母計畫的相關資訊
聖母計畫是什麼？
好吧
“噬日專案小組 聖母計畫是什麼？”
太陽不是唯一死去的恆星
有一個明確的感染模式
每顆恆星都被鄰近星體感染，除了一顆
天倉五？
沒錯，距離是11.9光年
它位於感染星群之中卻未受感染
為什麼？
為什麼？告訴他
我們不知道
所以才決定打造一艘太空船去找出答案
距離是11.9光年，來不及打造星際太空船
當然能，打造太空船不是問題
為太空船提供需要的能量才是問題
曾經是問題
“燃料系統”
“兩百萬公斤噬日菌燃料”
噬日菌就是燃料？
只要能製造夠多，所以才需要你，朋友
我？
那些小傢伙儲存很多能量
只要犯一次錯那些噬日菌就會蒸發加州
沒錯，所以你才住在大海中的一艘船上
我住在船上？ -是的
妳要打造一艘接近光速的太空船
飛得比人類製造過的任何東西都更遠
只是為了去一顆恆星看看是怎樣？
是啊
然後呢？
燃料不夠，無法往返
他們會用探測器把他們的發現送回地球
“飛行中的探測器”
“'甲蟲'原型設計”
那些太空人…
都會死在外太空？
是的
外太空
你們想出別的計畫嗎？
有沒有腦力激盪出其他的？
這計畫有無限種出錯的可能性
幾乎確定不會成功
這是你們美國人所謂的“機會渺茫”
孤注一擲
我懂了
另一個選項是什麼都不做
挨餓和互相殘殺
眼睜睜看著地球的一切滅絕，包括你我
所以…
他們會在外太空很久時間
幾乎都會在昏迷中
但那真的安全嗎？
這一切都不安全
我們只需要三個人
一名駕駛員
一名工程師
還有一名科學家
姚指揮官
我一定認識你，但我不記得了
你都在裝鬼臉
每一張照片都是這樣
你一定很聰明
也很堅強
而且很勇敢
伊路奎娜
首先，我欠妳三袋伏特加
妳似乎曾經有很多朋友
這張照片的妳
好像是偷溜進克里姆林宮真是…
太威了
真希望你們都還在
真希望我不是孤單一個人
真希望我…
可以做得更好，我只是…
有很多人愛過你們
不應該有這樣的下場
我會盡全力確保你們不會…
你們並沒有…
我會盡全力
“警告 手動控制 外層氣閘艙門”
接近天倉五軌道
準備關閉引擎
14、13… -什麼？
幹嘛要關閉引擎？我們應該先談談的
偵測到駕駛員
什麼？我不是駕駛員
四、三…
倒數到零會怎樣？吼
你已經進入天倉五軌道
搞什麼鬼東東？
噬日觀測鏡已經啟動
“位置 駕駛艙”
那是天倉五
你有一條噬日線
但你沒有變暗
為什麼？
那是什麼？
偵測到光點A
光點A是什麼？
不…不要，我們走吧
不…不要！
偵測到駕駛員！
請繫好安全帶
偵測到駕駛員 -我們要閃了
啟動自旋驅動裝置
啟動自旋驅動裝置 -錯誤
歡迎來到聖母號
是這玩意嗎？
偵測到異常操作
對啊
偵測到光點A
他們想幹嘛？
搞什麼？
偵測到光點B
什麼是…？
目前距離聖母號八百公尺
它在丟給我什麼
可能是一個訊息
可能是一枚炸彈
是一枚炸彈嗎？
“光點B 光點A”
啟動防護盾！ -聖母號沒有防護盾
為何沒有？
三十公尺
二十公尺，十公尺
我猜我們都糗大了，對吧，聖母號？
偵測到光點C
什麼？
“光點C 光點A”
它為什麼比上一個慢這麼多？
他們覺得我是笨蛋
如果要抓住它，應該怎麼做？
格雷斯博士，想要進行太空漫步嗎？
穿上太空衣並前往氣閘艙開始太空漫步
好欸
好耶！
“減壓中”
才不要
那太瘋狂了
“位置 聖母號外部”
右轉緊，左轉鬆
“樣本鑑定 氙”
氙是一種氣體，這玩意壞了
我們需要分析在天倉五的噬日菌的設備
格雷斯博士 -抱歉，嗨
這些設備無法在無重力狀態下運作
我們有個團隊正在研製無重力版本
那得花好幾年，我們只有幾個月
有什麼別的辦法？
製造人造重力
離心機？
離心機
他們在南北戰爭期間用來做奶油
有趣冷知識
實驗室已啟用
還是氙！
上是下，左是右，氙是固體
外星人是真的
我一切都搞錯了，一切都是錯的
左轉緊，右轉鬆
這真是…
噢，慘了！
偵測到外來物
“天倉五”
“波江座40 天狼星”
你離家很遠
我也離家很遠
“地球”
偵測到光點D
“距離”
那是我嗎？
我的太空船
我不懂
你要我…
回去我的太空船？
可是我才剛來這裡
好啦
我們晚點再聊
掰
“位置 聖母號外部”
聖母號，他們在幹嘛？
不建議更改太空船的離心力設定
謝謝你，聖母號
“啟動離心重力系統”
“減壓中”
“外部壓力21.1千帕”
什麼？
天啊
這是新玩意
有人在家嗎？
我喜歡你改造的重力
我替你們做了太空船
這是泡麵
我只做了一個
我不確定你們有多少個
嗨
不！我很抱歉
你剛剛那樣嚇到我了
哇
我看不到你的臉
有夠神秘
臉被高估了
你喜歡敲打，對吧？
這很好玩
你是在指著什麼
你不是在敲打，抱歉
另一個禮物
我沒有這種東西
我超愛的，謝謝你
我要把它放在頭上？
脫掉我的頭？
脫掉我的頭盔？
不行
那樣會…
這要求可不小
事情好像走歪了
謝謝你給我希望不是手銬的東東
很抱歉我不能脫掉頭盔
我需要氧氣才能呼吸，所以…
兩圈各有八個
O2
你這個小淘氣
這是氧氣！
我還是做不到，抱歉
因為…我錯了就死定了
好吧
這是噬日線
我們因為相同原因來到這裡
你也有噬日線的問題
你得解決，我也得解決
所以你才為我做了這個
我就當你說那是對的
在拯救彼此的星球前我們得先學會溝通
他們說數學是宇宙的共通語言
也許我們可以證明是不是真的
你看到數字嗎？
你要這個？
哇！見鬼了，那真是…
那邊真的很熱，那是氨嗎？
反正咧，那真是…
瞧，看到數字嗎？
不對，它們在另一邊
再來一次，再來一次就…別讓它彈回來
別那麼做
像那樣抓住，然後看…
哇，哇
試試別的方法
你看這個
一個時鐘
我們都有時間，對吧？
這些是指針，這些是數字
一、二、三，它們指著數字
你會注意到那邊有數字這邊也有數字
好吧
好暗喔
我有個點子
等一下
別…是啊
哪都別去，待著
噢，對了
我是格雷斯
我要叫你洛基
因為你像一顆大石頭
我沒事
回聲定位，對吧？
你需要表面才能看見
試試這樣
看到數字嗎？
那是什麼意思？
那代表很好嗎？
爵士手代表很好？
我們會這樣
你做的這個動作…
就是我們的比個讚
不對，那是倒讚
我們要比個讚
差不多是這樣
你要我等？要我等嗎？
好，不用…
我跟你一起合作超興奮，超嗨的
抱歉我一直在講話
我很久沒接觸到任何人了
這是什麼東西？
這是一個時鐘
我拿時鐘給你看
你也拿時鐘給我看
我們是時鐘兄弟
好吧
我得說實話
我不確定我明白這一切
你看看
我要幫你錄音
不，沒關係，這只是麥克風，像這樣
先從一開始
一
不對，等等，抱歉
好了，一
“一”
然後…
一！
好了
所以…
我遇到一個外星人
我們在學習如何溝通
來說名字吧
好，先從你的開始
洛基
說完了嗎？
“洛基”
我的名字…
等不及要說給你聽
…是格雷斯
你會怎麼說我的名字？說啊
足夠在餐廳點菜
現在大約有250個字彙
我的大氣會害死他，他的也會害死我
不過反正我喜歡在關係裡築起一道牆
他是一個技師，我猜啦
他使用金屬形態的氙
什麼都做得出來
看看這個
我要稱之為“氙晶”
當我聽不懂他說的話，多半時候都是
他就為我這傻子表演偶戲
你知道嗎？我還蠻喜歡的
我漸漸喜歡上他
至少他沒侵入我身體，瞭吧？
我其實擔心了一下
他的太陽也正在死亡
也許我們可以互相幫忙
認得這個嗎？
我們稱之為“噬日菌”
意思是吞噬恆星的東西
“噬日菌”
我的恆星上的噬日菌很壞…對啊
我的也一樣
“洛基很開心不再孤單”
你為什麼會孤單？
“本來有23個波江星人 現在只有一個”
23個？
哇
他們怎麼了？
“未知”
“死了”
很遺憾
他們是怎麼死的？
“洛基不知 只有洛基沒死 洛基修不好”
“格雷斯船上有多少人類，問號？”
本來有三個人
兩個人在途中死了
我真希望知道為什麼
現在只有我
“只有我們”
更正
“格雷斯洛基拯救星球”
一言為定
這叫做擊拳
你說什麼？
“雞我的圈？”
雞我的圈？
不對，是擊拳
“一樣”
不一樣
沒錯，噬日菌必須抵達天倉五
否則我們就看不到噬日線
“格雷斯很不會做模型”
我們真的需要這整個模型嗎？
“需要知道恆星為何沒死 需要計畫”
對啦
“需要模型制定計畫 格雷斯問題很蠢”
真是的
我以前在教室也有一個，比較容易組合
等一下，你說啥？
“學校老師怎麼會來外太空，問號？”
那是個很棒的問題
你知道嗎？聽聽看
“文字轉換語音播放中”
學校老師怎麼會來外太空，問號？
很不行 -不喜歡那個聲音
聽過就忘不了 -可怕
試試這個
哦 -不要
學校老師怎麼會來外太空？
根本就不必繼續，不要
有什麼好笑的，問號？
學校老師怎麼會來外太空？
我是說…
很迷人，但是不行
梅莉史翠普？
學校老師怎麼會來外太空？
她真是無所不能
不行
學校老師怎麼會來外太空？
那還不錯
我喜歡 -好喔
老實說，我不知道我怎麼會來外太空
我不記得了
沒關係，格雷斯回家格雷斯就知道
我要去睡覺了
不明白那個字
睡覺？
你要像這樣
死了？你死了？不不不
不是死啦，只是躺個29,000秒然後…
醒來了！
喔，了解
我們稱之為…
好吧，紀錄下來
睡覺
晚安，先生
我看格雷斯睡覺
不用啦，沒關係，那有點怪
我不會有事，晚安
不安全，波江星人必須看睡覺
真的很有意思，聽起來像是…
明天再討論
洛基看組員很多天
組員沒醒來
你要待在上面？
不，通常更靠近，在你的胸上
退後一點可能會比較好
可是格雷斯不會覺得舒服安全
聽好，我最近看過…
你的很多面，真的很讚
現在我在看你的下面
反正我喜歡側睡，晚安
所以我們看對方睡覺
波江星人的睡覺方式跟人類不同
他們看起來真的像是癱瘓
一旦有危險，他無法醒來
這是一種生存常態
有人必須確保你安全
注意，任務快報，科學目標已完成
飛行團隊，這位是萊倫格雷斯博士
他目前是全世界噬日菌生物學首席權威
格雷斯博士，執行任務的三位太空人
以及他們的備援人員
姚、伊路奎娜和杜布瓦
我們的駕駛員、工程師和科學官
幸會了
我要分享噬日菌和自旋驅動裝置的研究
聖母號上有1,009個
小火車做到了
好吧
你做得很棒 -什麼？
任務一旦完成
我們可以選擇結束自己生命的方法
另一個選項是慢慢地活活餓死
我要注射毒藥加上一點海洛因
她要什麼我也來一份
根據格雷斯博士的發現
我們打造對準CO2波長的紅外線發射器
吸引噬日菌跑向這個旋轉器
自旋驅動裝置會向外旋轉
只要加強紅外線，就會激發噬日菌
推動太空船前進，一直持續下去
這是不到一克的噬日菌
只需要其中一小部分用來示範
請你們看看
這能做什麼？
融化一公噸的金屬
“真空室”
威力很強大
姚指揮官，我很感謝你們做的事
你也會這麼做
我會選擇根本就不要去
我沒有你們的勇敢基因，相信我
這不是基因
只要找到一個值得你勇敢的人
“噬日菌老師 非最初志願者”
“你會為誰而死？”
偵測到移動
嗨，格雷斯
你在一個球體裡
洛基才不會死在格雷斯大氣裡
我上來 -喔，你要上來
偵測到異物
格雷斯和洛基一起用大科學殺死噬日菌
我繼續往這邊走？
這房間無趣 -洛基
科學，拯救地球，拯救波江星，好計畫
不要！ -這邊是什麼，問號？
驚奇驚奇驚奇
洛基想看人類科技
髒…為什麼房間這麼亂，問號？
我沒想到會有訪客，好嗎？
這房間用來裝垃圾？
髒髒髒 -不，這是實驗室
科學發生的地方
這是什麼？ -那是蒸發器
這是什麼？
那是迪斯可球，那會讓我開心
洛基要在這裡打造工坊
洛基需要很多空間，格雷斯需要很少
這是怎樣？ -我們去噬日線採集噬日菌
我們研究它、回家、採集、拯救地球
當你說我們，是在哪裡？
我看到格雷斯！
抱歉抱歉抱歉 -夠了
洛基，別動 -洛基不習慣球體
洛基，我舉手了
你不能突然用一顆太空球跑來
搬進別人的太空船，好嗎？
一定要有界限 -界限？
我們有一項任務 -任務
但我們是兩個獨立的個體 -個體
分別負責任務中屬於自己的部分
任務
分別 -分別
好吧
我的臥室在哪？ -臥室？
用來幹嘛？
我現在有了新室友
“我有潛力”
在後面小心點，好嗎？
工作分配超不公平的
那到底要放到哪？
不是地球，高一點 -放在這邊？
牆面 -延伸到這邊？
對，向外，尖尖的 -什麼？
他告訴我做什麼、為什麼要做
怎麼做和什麼時候做
我做了他卻問“你在做什麼？”
你要從一顆球體出來
鑽進一顆更大的球體？
對，為了睡覺 -你們好像在吵架
你根本不用床 -組員起衝突很正常
你都睡在針頭上面
要床幹嘛？
暴躁生氣愚蠢，多久沒睡覺，問號？
別跟他…阿曼多，我能幫忙嗎？
你在這樣
超誇張的
然後他會說“不懂，不懂”
我就想“我需要一個字”
知道是什麼字嗎？霸道
我活像超人電影裡的大壞蛋
我好像被困在地獄，放我出去！
他的飲食習慣很…
詭異
格雷斯吃東西很噁爛
你吃東西是怎樣？
很優雅 -秀給我看
我的天啊
他的聽覺超靈敏
他可以看穿牆壁
私人空間非常有限
格雷斯在跟誰說話，問號？
你不可能聽得到我
可以，你在跟誰說話？
你聽得到？
對，格雷斯說“你聽得到？”
這樣呢？ -可以
超誇張，看看他離我有多遠
他在那邊 -你好，格雷斯
他在這邊 -你好，格雷斯朋友
格雷斯找到採樣器說明書嗎？
我找到採樣器說明…
我找到採樣器說明書了
他在某些方面真的超聰明
老天爺，他有把槍！
噢，這個？不是啦
這個接到前面的螢幕，這個接到這邊
現在洛基聽得到螢幕
拜託別指著我 -指著這邊
對 -好吧，那邊
你又指著我了
但他的物種不知道相對論和輻射
其他組員在哪裡？
太空船中間，那裡
這裡？你們把噬日菌放在哪？
洛基工坊旁邊的燃料槽
我想是輻射害你的組員生病，小洛
噬日菌大概保護了你
這不是你能修好的事
但我猜我們聯手聰明加倍
我們只能和噬日線交集短短幾秒
所以來不及採集好的樣本
太快了，表演偶戲，太快了
我不想要表演偶戲
別這樣嘛，表演偶戲
這是我們，我們在飛行
問題是太陽系一直在移動
噬日線也會一直移動，對吧？
我還要表演嗎？你還要看嗎？
要啊，繼續表演
我們會來不及採集樣本
不對，利用行星重力跟著噬日線移動
你是說待在它的軌道上？
對啊
我沒有想到 -我有想到
我們想出一個計畫
我們要繞行噬日菌繁殖的行星
採集樣本，查出它為什麼不吞噬天倉五
格雷斯在跟誰說話？
我沒在跟任何人說話
我需要休息一下
休息什麼？
天啊，算了，這樣行不通
距離一億五千萬公里
飛行速度每秒162公里
照這樣算我們會在…
11天3小時14分鐘後抵達天倉五E
謝謝，聖母號 -不客氣，博士
謝謝，聖母號 -不客氣，洛基
歡迎來到地球
這裡是心理健康中心
喂！小心點，洛基，小心下面
海灘一直在改變
每天在同一個地方都會看到不同的海灘
樹木
你可以的話，一直爬就會爬到樹頂
我們都可以回家他超興奮的
假裝一下也沒什麼不好
順著海浪，小洛
正在順著海浪
歪爆了，緊貼住衝浪板
嘿！喔！
大蘋果，寶貝
阿波羅在第三集訓練他
他在第七集訓練阿波羅的兒子
好耶！
出拳出拳出拳 -水啦
亞德莉安 -洛基
我說或者你說 -或者
不對
我說都不是你說 -都嘛不是
我喜歡地球
我想念霧氣
你呢？你最想念家鄉的什麼？
嗯，我的伴侶
等等，什麼？
你有伴侶？ -對啊
我是說，你並不是…
他們的名字是什麼？
名字是…
超美的
格雷斯有伴侶，問號？
沒有
我曾經有
但她覺得我老愛做白日夢
而且我不想活在現實世界
她是對的
無所謂啦，她現在跟馬克在一起
洛基討厭馬克
別再說我的事了，你有伴侶
你們在一起多久了？
186.3年
還是蜜月期
我不懂 -那是笑話，小洛
那很久欸，你們在一起很久了
還不夠久
就像哥兒們
未來在空氣中瀰漫
我到處都感覺得到
隨著改變的風飛揚
請允許登船，船長
你已經登船了
拿到免費帽子嗎？
拿到了，全都是我買的
妳不唱歌？
唱啊，其實我在東德青年合唱團唱過歌
妳真的很神秘
並不是
我一直都想要…
很神祕
我話太多，那是我的問題
就像現在
我不是故意來打擾妳
你沒有打擾我
這派對好奇怪喔
是嗎？
姚在唱歌
每個人都超開心
大家都在亂搞，他們都知道自己會死
同袍情誼幫助他們把工作做好
我不是這樣，所以…
像那樣要求每個人一定很難
妳瞭的
其實並不難
是啊
所以，妳覺得怎樣？
妳覺得會成功嗎？
這整件事？
對啊
上帝保佑
妳相信上帝？
總比不信好
請你別再哭泣 這是時代印記
歡迎來到終場演出
希望你換上最好的衣服
通往天空的門不能靠賄賂打開
你在這下面看起來還不賴
但你其實並不是很好 哦
我們人生走過一遭卻從沒學到
為什麼總被困住一直逃跑
想要躲過子彈
請你別再哭泣 這是時代印記
我們得離開這裡
請你別再哭泣 一切都會沒事
他們告訴我末日將至
我們得離開這裡 哦
請你別再哭泣 這一生活得精彩
只要衝破大氣層
這裡一切看起來都好
請記得一切都會沒事
有一天我們會再相遇
在離這裡很遠的某處
這樣就夠了
真希望你看得到，小洛
洛基看得到
無趣
什麼？
這並不無趣
這顆行星叫天倉五E，跟恆星同名加了E
無趣
我猜是可以更…生動一點
“聖母號 軌道路徑”
噬日菌採樣器已就位，問號？
對
托盤已拉開，面向兩邊
是時間去
“可見 噬日線”
格雷斯在做什麼，問號？
我在享受這一刻
“來自行星 來自恆星”
你知道在地球上
如果你發現什麼，就能替它命名
是你最先來到這裡，所以…
好，名字是中等粗糙質感圓形行星
好喔
如果中等粗糙質感圓形行星被用過了
我們就得有個備用的
也許取個更具個人化的名字
個人化
你的伴侶叫什麼來著？
名字是
沒關係啦，我記得
洛基伴侶需要人類名字
亞德莉安
好美喔
“天倉五 向 亞德莉安”
“亞德莉安 向 天倉五”
這就奇怪了
什麼？
前往和返回的菌數相同
如果噬日菌前往亞德莉安星繁殖
離開的菌數會更多
應該是兩倍，這沒有道理
它不是沒有繁殖
就是因為某種原因沒有離開行星
我的天啊
什麼？格雷斯看到什麼，問號？
生命
這不只是噬日菌
這是細菌，這是原生動物
就像波江星上的細胞
還有地球
這代表什麼，問號？
如果噬日線中有整個活躍的生物圈
亞德莉安星上也會有，這就代表…
亞德莉安星上有生物
喔，格雷斯！ -幹嘛？
生物，生物就是原因！
沒錯，生物就是原因
你不懂，你不懂
用你的字彙，生物是什麼的原因？
生物就是原因 -什麼的原因？
生物就是原因
生物是什麼的原因？
亞德莉安星上的生物是菌數相同的原因
亞德莉安星上的生物吃掉噬日菌
就像捕食者
是的
那會讓菌數保持穩定
把捕食者帶回家我們的星球就不會死
生物是行星沒死的原因
你為什麼不那麼說？
如果亞德莉安星上有微生物捕食者
就會在噬日菌繁殖的雲層之中
洗球
問題是這艘太空船無法進入大氣層
一旦接近到五公里內
我們就會被撕成碎片然後燃燒殆盡
比賽結束
比賽沒有結束，我們做一條長鏈
把採集裝置放在長鏈末端
對啊，五公里長的鏈條，沒問題
防守我！
像這條鍊條，你看
你做得出來？ -對
有點像釣魚
那是什麼？
哇！
釣魚！
你相信嗎？
可能會成功 -比個讚，寶貝
哈囉，地球
計畫就像釣魚
我們貼近亞德莉安星的大氣層
把掛有採樣器的鏈條垂降到雲層
然後格雷斯到船身把它拉進來
角度和速度不準確我們就會死，像這樣
我們得倒著飛才能保持固定速度
雖然格雷斯還沒有駕駛經驗
我都有在練習，對吧？
再來！往左 -什麼？
再往左一點
很完美，不，錯了
方向錯誤，角度錯誤 -偵測到異常操作
錯錯錯，對對對，錯了，還不夠
不夠，超過了，往左… -我都沒在拉！
錯了，格雷斯洛基死了，所有的洛基
關閉電源
我們死了，死了
洛基打造了捕食者採樣器
洛基鏈條捲好準備就緒
格雷斯駕駛訓練沒那麼好
地球覺得怎樣？
哈囉？
他們聽不見 -什麼？
我們不是真的和地球通話，地球太遠了
我們只是把學到的事情錄成訊息
任務結束後再用探測器全部送回去
為什麼不等你回家再告訴他們，問號？
是啊
對我來說這是趟單程旅行，兄弟
什麼？
我們的噬日菌只夠來這裡，但不夠返航
那格雷斯會怎樣，問號？
喔，我的食物至少夠吃兩年
省著點也許能再多撐幾年
所以格雷斯會死，問號？
是啊，任務結束後，我…
我就會死
你為什麼沒告訴我？
我忘了
不，格雷斯說格雷斯回家
聽好
聽我說 -不，不要
我遇見了你
做了這麼多超讚的事情
我很好，我已經釋懷了
什麼意思？釋懷什麼意思？
意思是…
我知道我不會回家
我知道為什麼
而且沒關係
比個讚？ -不要
比個小讚？ -不要
我們要拯救星球，好嗎？
格雷斯？ -嗯
你是…
需要一個字
你需要什麼字？
犧牲自己拯救別人
呃，愚蠢
格雷斯？
“勇敢”
你需要多少噬日菌，問號？
兩百萬公斤
我可以給
我回家會慢六年
那太多了
洛基看組員死掉
修不好
格雷斯說格雷斯會死
洛基會修好
格雷斯回家
好吧
我以為你釋懷了，問號？
那些都不是真心話
只是一種說法
謝謝你
過來
喂喂喂，什麼？發生什麼事？
擁抱
通常不是一個人能做的事
喔，等等，我也要做？
你給我過來好嗎？
怎麼知道擁抱什麼時候結束？
你會感覺到
你感覺到了嗎？
沒有 -喔，好吧
我們今早又進行採樣器模擬
夏皮羅和杜布瓦又一次搞定
很好，那其他人呢？
他們會準備好的
我也是這麼想
他們有很棒的老師
你能不能接受稱讚？
不能
這是命令，好嗎？
好吧，如果是命令我就接受，謝謝
很好
你覺得怎樣？
真的很了不起
是啊 -妳…
妳很厲害
還有三天，對吧？
對啊
所以…
接下來20年妳打算做什麼？有計畫嗎？
“手動控制”
手動模式啟動
開始
還不錯嘛
是非常好
該去釣魚了，問號？
現在不做就沒機會
三千公尺 -三千
探測器訊號良好
接下來會很好玩
格雷斯到船身回收採樣器？完全不好玩
開玩笑的啦
喔，幽默，真難懂
開什麼玩笑？
什麼問題，問號？
沒事啦，只是…
天空稍微著火了
鼓勵的話
你不能只說“鼓勵的話”
非常鼓勵的話
不對
有感覺到嗎？ -有
我不擔心，你擔心嗎？
擔心
太好了
採樣器關閉，把絞盤移到定點
哇咧！
這應該要多久？
採樣器應該快到了
是啊，已經到了
驚奇驚奇驚奇
小心，採樣器重要
對
高度警告
“高度過低”
喔，快點
快點
格雷斯？
格雷斯，回報狀況
回報狀況
格雷斯？
格雷斯安全，問號？
我沒事
好好好，馬上帶著捕食者採樣器進來
為什麼不動，問號？
警告！外部溫度升高
現在就得動，快點
不，格雷斯，壞主意，進來
我馬上就進去
不…格雷斯會死
任務可以重來，之後再試
我不覺得還會有之後
中止…
格雷斯會死，不…
格雷斯？
我進來了
驚奇驚奇驚奇
格雷斯好不好，問號？
我沒死，所以很好
好好好
那聲音是從哪來的？
來自四面八方
臥室左側那邊最大聲
重力正在把太空船撕裂
我們現在離開，問號？
我們現在離開，句號
船身壓力警告
“船身壓力”
臥室下方的大房間在彎曲
那是燃料槽
喔，糟糟糟
情況是很糟
糟糟糟 -警告
冷靜下來
冷靜下來！
試著撐住，聖母號
現在關閉引擎？ -還不行
必須先進入軌道，否則會墜毀
我有個主意，首先，不墜毀
然後，不爆炸，一言為定？
一言為定！
抓緊
現在？
等等
現在！
我們做到了嗎？
太空船為什麼在動，問號？
船身有個破洞！
船身破裂
左側燃料艙，11和12號
格雷斯，發生什麼事，問號？
噬日菌燃料正遷徙到亞德莉安星
拋棄故障燃料艙，問號？
對
拋棄左側12號燃料艙，確認
“拋棄”
洛基！
“離心力過大”
“左側11號燃料艙啟動”
拋棄左側11號燃料艙，確認
拋棄另一個燃料艙
“離心重力系統待命”
“啟動”
一奈克的噬日菌炸不掉一棟建築
補給官搞錯，給了他一毫克
那是他們預期的熱能一百萬倍
測量錯誤害死整個科學團隊？
那不重要，我們必須發射
“科學官馬丁杜布瓦 候補者安夏皮羅”
錯過發射窗口會延誤幾個月
對，但沒人受訓，任務也沒意義
我們延誤的話，傷亡人數會暴增
按照計畫發射，改派候補科學官
好吧，但是…
改派誰？
我是說，那…
我不是太空人
我不需要太空人
而是準備好出任務的噬日菌專家
我沒準備好
我沒受過訓練
你會學得很快
我不是太空人
我從來沒有做過…
我沒上過外太空，更不會月球漫步
連浮力池訓練都沒做過
用不著，只是拍拍照發社群媒體
我一點都不英勇
就連坐電梯都會想吐
太好了，太空船上沒電梯
我做不到
你很聰明，會想出辦法的
你們可能很難理解
但有些人就是很廢
無法挺身而出接受挑戰
你參與了這項任務
所有重要的科學和戰略會議
妳沒提到的重點是這是自殺任務
格雷斯，你會加入超酷的團隊
如果你不去，反正也會死
但我會在30年後跟著…
跟著大家一起死
你沒有直系親屬，連狗都沒有
所以，我只想搞清楚
妳現在是要我…
犧牲我的生命
沒錯，我們都一樣
我能想想嗎？
你有三小時
偵測到眼球運動
早安，格雷斯博士
我會看你睡覺，兄弟
但是…
你一定要醒來
我不確定該做什麼
“位置 實驗室”
我能想到的都做了
我替他做了保溫燈
他留給我最後一個訊息
“拯救地球，拯救波江星”
“噬日菌”
我們有了捕食者
我現在要叫它“天倉五變形蟲”
我很確定你醒來以後
一定會吐槽說那是個爛名字
因為那只是來自天倉五的變形蟲
我只是把天倉五放在變形蟲前面
但我會說那名字很優雅，也很簡潔
現在別為了這個吵
先擱著然後再…
我用不同的大氣條件進行測試
有趣的是，我每次注入氮氣
它就死掉
我知道你在想什麼
真糟糕，那是個大問題
我們需要它能在金星的環境中存活
我必須培養出有抗氮性的天倉五變形蟲
你猜我用了什麼？
我們用你的氙晶做的繁殖箱
“天倉五變形蟲10 失敗”
你知道嗎？
我們只是一對超酷的傢伙
擁有自己具有抗氮性的天倉五變形蟲
我們只要繁殖夠多足以撐過這趟旅程
而且你一定要醒來
我不知道該怎麼把你那一半送去波江星
所以…
不要有壓力
但我們可是說好的
“拯救世界”
格雷斯？
小洛，你能不能…
讓我有機會小睡一下？
我們有沒有找到捕食者？
沒有？其實是有
驚奇驚奇驚奇
洛基設計繁殖箱
做得好，小洛
我們可以回家，句號
我們可以回家
雞我的圈
不
還是不對
我會做 -好好好
現在做什麼，問號？
我們開趴
哇塞
這是為了慶祝的特別服裝
你害我也要打扮得更帥氣
這是什麼？ -戴上去
洛基也有一個 -好了
很讚 -是啊
“宇宙救星”
這沒什麼啦，只是個小禮物
你自己的筆電
我的可攜式地球思考機！
裡面有全人類的知識
謝謝謝
還有一樣東西
什麼？
這是什麼？
這是地球
好讓你記得我
洛基不會忘記
我沒有給你什麼
你給了我一切
如果我要給你什麼…？
看看你的太空船會很酷
我知道妳認為我是這任務最佳人選
但是…
我做不到
妳會找到解答
你就是我的解答
我只會在教室教書
別假裝這是為了你的學生，這很侮辱人
接下來30年…
全球四分之一的人口會死亡
那是假設每一個國家
願意合作配給糧食
他們不會的
所以我會把數字翻倍
如果你真的在乎孩子
或是任何人
你就要登上太空船
我知道一切風險
是真的
但我就是做不到
我的心意已決
對不起
妳無法說服我
抱歉
我不想說服你做什麼
我只是…
試著想讓你了解
我接下來要做的事
好嗎？拜託
保持冷靜，進來
這算什麼？
正式紀錄是為了你的安全讓你提前昏迷
世人會記得你是個英雄
拜託，這太扯了
我非做不可
別這樣，妳在幹嘛？
這像是我背叛你，但其實是我相信你
感覺像是妳背叛我
別讓我更為難
各位，別這樣
我們再談談嘛
坐下來不然就來硬的
對，他跑了
不要
不，不要
卡爾，我做不到
不要！
別這麼做！
你有自知之明
卡爾！
你會做得很棒
我在想有沒有忘了什麼
燃料槽修好了，問號？
修好了，運作正常
喔好，開心開心開心
現在…
我的朋友
是，朋友？
我不確定該說什麼，所以要…
格雷斯？
沒人看你睡覺
是啊
你非常勇敢
我不這麼覺得
你是我見過最勇敢的人類
嘿
是笑話 -我知道
我只見過一個人類，那就是你
我瞭啦
很讚的笑話
好了，那就…
再見
不懂這個字
意思是以後見
但我以後不會見到你
我知道
你們都怎麼說再見？
我們不說
我們會這樣
返回地球需要4年2個月又11天
熔岩…
熔岩！
“格雷斯”
偵測到污染物
“位置 無塵室”
“關閉引擎”
“需要手動控制 減壓中”
發生洩漏事故
問題是氙晶
天倉五變形蟲能穿透氙晶
它在氙晶培養箱繁殖，進化出逃逸能力
我在它吃光船上的噬日菌前阻止它
洛基的船是用氙晶做的
天倉五變形蟲一定已經鑽進燃料管線
整艘船都在洩漏，他找不到漏洞
他會失去燃料，擱淺外太空
他的維生系統會失效
就算沒先死，也會死於輻射病
他會面對漫長的…
緩慢的…
痛苦的死亡…
孤零零的
“我是誰？”
“我 洛基”
“攔截時間”
“等於56.187天”
我無法兩者兼顧
我可以回家
或是拯救洛基
我留下我們詳細的研究紀錄
以及足夠的天倉五變形蟲建立養殖場
“林哥”
至少我不必聽你說“我早就說過”
雖然你說得對
“喬治 約翰”
“保羅 林哥”
“聖母號 外部區域1”
洛基！
嘿！
拜託，小洛！
我來了，兄弟
地球，洛基
洛基，地球
你好，地球，我是洛基
我是波江星的洛基
我不是電影的洛基，不不不
我很確定他們知道
我留下我們詳細的研究紀錄
外加一個好玩的小東西
希望妳都看得懂
要是看不懂…
妳很聰明
一定會搞懂
這是聖母號萊倫格雷斯博士船長的報告
就像波江星人說的…
開始吧
“花生醬”
“天倉五變形蟲養殖場”
早安，阿曼多
你太客氣了
摸一摸
我來了
你怎麼這麼慢？
你幹嘛老是這麼早？
我一直敲一直敲
我知道，我故意不理你
格雷斯，門
關門
好啦
為什麼？我以為這裡很安全
我做門，你關門
只是阿曼多喜歡新鮮空氣
我們能稍微談談水溫嗎？
可以
太棒了，你們真的做出了大海
超冷的
之前又太滾燙
能不能中間一點？
我叫亞德莉安想辦法
請轉告生態圓頂照明小組這樣就很完美
你不要再多點陽光？
不要
你知道我超愛霧氣
格雷斯
是，兄弟
波江星科學家已經準備好…
要讓聖母號返航回家
我能再想想嗎？
當然能，想越久越好
早安，同學們
好了，大家都坐好
醒醒
誰知道光速有多快？
《極限返航》
翻譯：黃文俊
台灣繁體中文